Israel continúa su campaña de
ataques aéreos en Gaza en respuesta al
ataque terrorista del sábado que mató a
más de 1.200 personas dentro del territorio. Los
funcionarios de Israel en Gaza dicen que más de
mil personas han muerto y al
menos 260.000 han sido desplazadas por el bombardeo y
también dicen que el territorio.  está a punto de
quedarse sin energía después de que Israel impusiera un
bloqueo total cortando el suministro de
alimentos, agua y
electricidad. Los ataques aéreos israelíes alcanzaron
cientos de objetivos en Gaza
durante la noche dejando barrios enteros
en
ruinas. Los trabajadores de rescate y los lugareños fueron
hasta las puertas en busca de
sobrevivientes. El ejército de Israel dice que  estaba
apuntando a lugares utilizados por
militantes palestinos para lanzar ataques contra
Israel con el amanecer, las secuelas de
los ataques israelíes son
obvias, tiendas y hogares convertidos en
escombros, los ataques han sido injustos,
no habíamos visto esto en ninguna parte
antes de que apuntaran a humanos, árboles, piedras
e incluso niños.  no dejaron
nada
seguro Gaza está bajo intenso fuego miles
han huido de sus hogares para buscar refugio
en otro lugar
pero para la gente en esta área densamente poblada
hay pocos escondites seguros ¿
cómo es esto culpa nuestra? ¿Qué hicieron mis
hijos? No hay electricidad,
Internet, comida.  o agua por qué de repente
nos encontramos desplazados yendo de un
automóvil a un hospital a una calle a una persona
le dijeron que se quedara con nosotros y
fue alcanzada por un ataque aéreo otra persona
nos pidió que nos quedáramos con ellos y
fue atacada.
Estoy en la calle, ¿a dónde debería
ir incluso si las instalaciones han sido
atacadas? Una instalación, una escuela. El refugio para
los desplazados ha sido directamente
afectado hace unos días. Y en general
estamos albergando a unas 70.000 personas en
más de 80 escuelas y otras instalaciones.
En toda la Franja de Gaza hay familias
que han huido de
los
bombardeos. Israel dice que ha destruido
las casas de muchos miembros de Hamas, el
grupo militante islamista considerado una
organización terrorista por la UE y los
EE.UU., y también ha impuesto una  El asedio en la
Franja de Gaza detiene el suministro de alimentos,
combustible y medicinas
y hay informes de que el único
acceso restante desde Egipto también ha
sido cerrado después de los ataques israelíes en el
cruce fronterizo de Rafa para los civiles atrapados en los
combates las condiciones son
cada vez más difíciles funcionarios  en Gaza
dicen que el combustible y los medicamentos se están agotando
y la ONU dice que los daños a las
instalaciones de agua han cortado el suministro a cientos
de miles de hogares.
ju Hilman es director del programa de Medio Oriente
y África del Norte en el
grupo internacional de crisis. Le pregunté
qué fabrica.  de la respuesta de Israel hasta
ahora, bueno, no es sorprendente que
Israel esté respondiendo de la manera que
lo hace ahora, lo cual es masivamente porque
siempre ha respondido a los
ataques con cohetes de Hamas, que lo que vimos en el
pasado, en su mayoría, de esta manera.  masivamente
destruyendo edificios y, ya sabes,
haciendo todo lo posible en la Franja de Gaza, ahora
esta vez tienen una razón adicional
debido a la naturaleza del
ataque de Hamas el sábado, que fue horrible
y ha causado más
bajas israelíes que nunca antes.  Y
entonces el primer ministro Netanyahu
ya ha dicho que vamos a aplanar la
franja. Otros portavoces israelíes
han hecho comentarios similares sobre
que no darán cuartel.
Totalmente en violación del
derecho internacional. Pero espero que eso.
Israel hará todo lo posible, e incluso más
que en el pasado, pero lo que no veo
es cuál será el final del juego, porque al
final, ¿qué es lo que tienes? Tienes una
Franja de Gaza destruida, tienes gente
sin hogar, ¿verdad?  He
derrotado a Hamás, pero ¿quién entonces gobierna
el lugar? ¿Vas a volver a ocupar? ¿Lo vas
a hacer tú mismo? Esto no es
realmente una opción para Israel. ¿Puedo
profundizar más en cuando dices que Israel
hará todo lo posible? ¿A qué te refieres?  ¿Qué
hará Israel exactamente? ¿Estamos hablando
de una invasión terrestre seguida de una
ocupación? ¿De qué estamos hablando?
Entonces no sé qué hará, pero
puedo decirles que si
hace lo que creo que hará, entonces
eso sería.  serán las consecuencias, entonces,
si va a haber una
invasión terrestre y todas las señales son que
habrá una, entonces, lo harán,
tendrá como objetivo equipar a los
combatientes de Hamas que actualmente se esconden en
túneles, principalmente en ellos.  tierra um, si eso
sucede, esos combatientes saldrán y
habrá combates houset toh house
que destruirán por completo todo lo que
todavía está en pie hoy, uh, no
quedará nada en aquellas partes de la
Franja de Gaza donde se llevarían a cabo esos combates.
No lo sé.  Sé si al final será en
toda la franja, la gente, como
dijo su corresponsal, no tiene adónde ir,
absolutamente ningún lugar adonde ir, así que Israel
debe tener eso en cuenta,
tendrá que confinarlos de alguna manera en
una parte más pequeña de la franja.  se despoja mientras
intenta librar la lucha, estos encuentran y
luchan contra estos combatientes de Hamas, um, pero es
muy difícil imaginar que quedará
mucho en pie cuando terminen
con una invasión terrestre y entonces sí, la
pregunta es, ¿dejarán de nuevo el
Tropas israelíes o se quedarán
y cuidarán de esta población que de
repente se queda sin su protector
y el Gobernador, ¿
sabes qué hacer? Sabes que estamos
hablando de lo que Israel podría
hacer potencialmente y en  Al mismo tiempo que
estamos hablando de una respuesta israelí
a un ataque de Hamas que tomó
completamente por sorpresa al establishment israelí. Me
pregunto si cree que hay
alguna suposición sobre Hamas que el
establishment de seguridad israelí deba
repensar, especialmente cuando
contempla su  próximo curso de acción,
bueno, estoy seguro de que
ya se están replanteando mucho
dentro de Israel su
enfoque general y la gente que conoces recuerda
la Guerra de Octubre de 1973, cuando Israel fue
tomado por sorpresa y dicen que
dijeron: "nunca podremos".  Dejemos que esto
vuelva a suceder y eso significa que había
toda una cultura en el
sistema de seguridad israelí sobre, ya sabes,
siempre cuestionando sus propias suposiciones,
lo cual es algo muy saludable por
cierto, pero de alguna manera se vino abajo en
este caso, ¿por qué?  Debido a que habían visto
señales de que Hamas no estaba planeando
nada en el futuro cercano,
todavía estaban debilitados por la última ronda
de combates que fue no hace mucho
y estaban completamente preocupados
por la amenaza de hisbah en la
frontera norte y la  seguridad de los
asentamientos israelíes en la Cisjordania ocupada,
uh, um, así que fue una falta de
imaginación en cierto modo. Tengo que
preguntarle qué estaba pensando Hamas o qué
sigue pensando actualmente, cuál es el
objetivo final de Hamas aquí atacando a Israel,
que es un  un poder militar más fuerte y
luego, casi con certeza, esperando una
respuesta israelí, qué cree que
va a lograr Hamás y, más allá de eso,
qué ganan los palestinos con este
ataque de
Hamás, por lo que es una buena pregunta sobre el
final del juego: de lo contrario, Hamás debe tener
uno.  no habrían iniciado
este ataque, tuvieron que pensar en
ello um no es un final feliz um en mi
opinión uh porque provoca la
autodestrucción de Gaza y posiblemente
también de Hamas como movimiento militar en
Gaza um pero ellos  Debe haber pensado que
hemos estado aquí durante 17 años bajo un
estricto asedio israelí, donde la gente
realmente no puede salir o ir a la
prisión al aire libre más grande del mundo,
donde sabes que no llegan servicios,
solo llegan mercancías de cierta cantidad.
comida amable,
medicinas médicas de U Med y cosas así, pero
por lo demás, hay muchas cosas que no pueden
entrar, entonces, ¿qué podemos hacer después de que luchamos contra
Israel tantas veces cinco veces en
el pasado y nada ha cambiado?
Solo empeora, tenemos que ir a la quiebra.
Tenemos que ir a por todas y eso significa,
uh, déjalos entrar, lucharemos contra ellos,
infligiremos más bajas, pero
eventualmente el mundo tendrá que
reconocer que la situación en Gaza es
insostenible y que es su
responsabilidad alrededor del 40% de la
población de Gaza.  tiene menos de 15 años y el conflicto les
está pasando factura Saleem OEA
es de la oficina intermedia de UNICEF en EAS
bienvenido a DW ¿Cómo afecta este nuevo
conflicto a los niños en Gaza, una
región que la ONU ya había descrito como
en medio de una
crisis humanitaria?  Sí, esto es realmente una
crisis sobre la crisis. Estamos hablando de
unos días de
violencia continua que han dejado cientos de
niños. Muertos y heridos en
ambos lados. En Palestina, en Gaza.
Hay dos6 260 niños.  asesinados ahora,
más de 500 niños están heridos y estas
cifras aumentan cada hora
desafortunadamente, um, la situación es
realmente muy grave, como dijiste, Gaza
ya ha sido un lugar donde, uh, niños
y familias, uh, estamos viviendo una vida realmente dura,
uh, dura.  vida con
servicios básicos muy, muy limitados, acceso al
agua, acceso a suministros de salud,
todo eso ahora se ve aún más obstaculizado
por la violencia actual, así que sí,
la situación en Gaza es realmente muy
mala, cientos de miles.  están
siendo desplazados, como acabamos de escuchar de
nuestro colega de honor,
hay muchos refugiados en
escuelas y no hay ningún lugar que sea
seguro en Gaza en este momento,
desafortunadamente, ¿cuánto acceso les ha dado
UNICEF?  El bloqueo completo de Israel
hasta el momento no tenemos ningún
acceso desde o hacia Gaza y esa es una
petición clave para que hagamos un llamado clave a todas las
partes del conflicto y a
los israelíes para que abran, abran, abran,
aseguren.  Corredores humanitarios para que la
ayuda entre porque cualquier ayuda que
haya sido almacenada y
preposicionada dentro de Gaza se está agotando
para todas las agencias y
organizaciones. No podemos sostener nuestras
operaciones y no podemos ayudar a los
niños y  Familias necesitadas, a menos que
recibamos ayuda interna, esto es realmente
crítico en este momento y usted
entiende que la probabilidad de que se
abra un corredor humanitario
es extremadamente improbable dado que
parece que nos estamos construyendo hacia un
terreno israelí.
atacar, sí, pero eso es esto, esta
es la petición, la petición es que se detenga la
violencia, uh, posturas y
corredores humanitarios para que la ayuda llegue,
um, esto no está ayudando a ninguno de los
civiles dentro, esto no es, uh,
dándoles la  oportunidad de que necesiten
vivir uh esto es realmente um um siendo tan
duro con ellos y con los
actores humanitarios en el terreno um estamos pidiendo
seguridad y protección para
los trabajadores humanitarios de ayuda para los
pacientes para los niños sus familias
que son  buscando ayuda um también um toda
la infraestructura civil uh está siendo
dañada y uh golpeada por los
ataques um estas infraestructuras son
cruciales para que los niños y sus familias
puedan vivir y sostener sus vidas um
esto debería parar y la violencia debería
parar en  al menos para que llegue la ayuda
si la violencia no cesa si no hay un
corredor humanitario cuál será
la
consecuencia bueno, estamos hablando, estamos
hablando de un lugar donde más de
un millón de sus  Uh
población más de la mitad de su población
son niños alrededor de 1 millón.  Uno de
los niños en Gaza y Cisjordania
ya ha estado necesitado de
asistencia humanitaria urgente, así que
solo pueden imaginarse que si esto continúa
sin detenerse y sin que llegue ninguna ayuda,
esto será
realmente una crisis humanitaria.  uh uh uh una
catástrofe humanitaria dentro de Gaza
gracias por acompañarnos, le deseamos
lo mejor en sus esfuerzos Saleem OEA de
UNICEF